[슬픈 음악]
[사람들의 울음]
(기정) 엄마, 엄마
(제호 동생) 돈 많은
재벌 집 회장님도 못 하는 게
자다 죽는 거다
우리 언니 그 어려운 걸 해내셨네
이 집안이 복이 많아서
엄마, 아버지, 어?
며느리까지 다 자다 가네
[기정의 울음]
내 꿈도 끽 돌연사다, 어?
아유, 아유, 우리 오빠 어떡해
오빠! 오빠, 어떡해
[사람들의 오열하는 소리]
[현아의 흐느끼는 소리]
[창희의 한숨]
(창희) 내가 저기 있을 때
여긴
누가 있을까?
(현아) 내가 있겠지
(창희) 우리
결혼하자
(직원1) 인공 관절인 것 같은데
어떻게 할까요?
어떻게 하는 건데요?
(직원1) 처리해 달라고 하시면
저희가 처리하고요
따로 담아 주세요
[무거운 음악]
(기정) 들어가서 좀 누우세요, 아버지
[기정의 흐느끼는 소리]
(기정) 내일 장 볼 거예요
그냥 배달시켜
[기정의 한숨]
배달도 시켰어
(미정) 쉬었어
[창희의 한숨]
아침 안 먹어요, 하지 마요
(기정) 다녀오겠습니다
프라이라도 먹고 가
(미정) 다녀오겠습니다
(창희) 아, 씨
[창희의 한숨]
[슬픈 음악]
[기정의 흐느끼는 소리]
(미정) 버스 와
(미정) 오늘 내가 살게
(지희) 왜 네가 사?
됐어
(미정) 멀리까지 와 줬는데 사야지
(수진) 염미정 진짜 멀리 살더라
가도 가도 끝이 없어
(지희) 29개 역
내가 세 봤어
(수진) 그렇게 먼 데를 매일…
엄마 어디에 모셨어?
집에
(지희) 집에?
유골함을?
(직원2) 그래도 돼?
(미정) 뭐 어때?
(직원2) 불법 아니야?
[미정의 옅은 웃음]
아니야
(직원2) 아, 뿌리는 게 불법이라고 들어서
유골함도 어떤 시스템으로
관리되고 그런 거 아니야?
(수진) 죽었다는 게 뭐니?
시스템에서 사라졌다는 거야
왜 납골당에 안 모시고?
얻다 두고 와, 엄마를
(지희) 집에 둬도 되는 거구나
무섭지 않아?
[미정의 옅은 웃음]
실감 안 나죠?
무슨 상황인지 잘 모르겠어
(미정) 그날 119가 왔었는데
심정지 상태에선
119가 옮기지 않는대
빨리 병원으로 가 달라고
울고불고 사정하는데도
안 된대
경찰이 왔었어, 안방에
엄마가 누워 있는데
혹시 싸웠었냐
보험이 몇 개냐
이상한 걸 묻더라
참 희한한 경험 했네요
[창희의 헛기침]
[창희의 코 푸는 소리]
[창희의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[기정의 한숨]
네
(제호 동생) 왜 이렇게 전화를 안 받아?
아까부터 했는데
바빴어요
멸치하고 새우 볶아 놨으니까
이따 퇴근하고 와서 가져가
아버지 마른반찬 안 드세요
(제호 동생) 야, 네 아버지 이제 홀아비야
주는 대로 먹으라 그래
아, 와 갖고 가!
[통화 종료음]
(기정) 아유, 씨
(상인1) 어서 오세요
(기정) 국거리 반 근하고
돼지 등갈비 네 근 주세요
(상인1) 국거리 반 근
등갈비 네 근이요
[상인1의 힘주는 신음]
그냥 다섯 근 주세요
등갈비 한 근 추가요?
- (기정) 네
- (상인1) 예
(창희) 택시 타고 들어오지
(기정) 다녀왔습니다
(미정) 다녀왔습니다
[기정의 힘겨운 신음]
[기정의 힘주는 신음]
아유, 씨
후
[기정의 힘주는 신음]
[기정의 힘겨운 신음]
(기정) 야
[기정의 가쁜 숨소리]
엄마 과로사한 거야, 이거
내가 왕십리까지 가서
멸치볶음 받아 오게 생겼어?
(기정) 자기 오빠가
뭘 먹는지 안 먹는지도 모르면서
생각하는 척은, 씨
오다가 쓰레기통에
콱 처박아 버리려다가, 씨
(창희) 그만해라
애정 없으면 없는 대로
그냥 살라고
왜 있는 척하는데!
[창희의 한숨]
또 돈 얘기 하려고
기름칠하는가 본데
그러기만 해 봐
내가 가서 다 쥐어뜯어 놓을 거야, 내가
내가 이제 못 할 짓이 없어
(창희) 하, 진짜…
엄마가 누구 때문에
이 고생 했는데!
아버지 밥 좀 먹자!
[기정의 훌쩍이는 소리]
(기정) 아버지, 이따 인감 내놔요
우리 셋이 가서 땅에 파묻고 오게
아빠 고모한테 또 털리면
이번엔 우리 다 끝장이에요
가족이고 뭐고 없어
나 안 봐!
[출입문 종 소리]
(남자1) 잘 먹었습니다
- (남자2) 부장님, 잘 먹었습니다
- (남자3) 어
- (태훈) 안녕히 가세요
- (남자3) 아유, 예
(남자1) 아유, 잘 먹었습니다
(희선) 기정인 어떻게 지낸대?
맨날 오다가 안 오니까
그러네
(태훈) 퇴근하고 집에 가기 바쁘지, 뭐
(희선) 얼른 들어가야지
아버지 혼자 적적하실 텐데
혼자 아니야
남동생 직장 때려치우고
집에 있다는데, 뭐
(희선) 아유, 조금만 더 사시지
어떻게 얼굴 한번 못 뵙고
그렇게 가시니
뵀어
(태훈) 돌아가신 그날
낮에
밥 사 주셨어
[잔잔한 음악]
[태훈의 한숨]
낮에 뵌 분이
저녁에 돌아가셨다는데…
사위 얼굴은
보고 가고 싶으셨나 보네
애 듣는데, 진짜
(두환) 봉투 받는데
이렇게 보니까 박진우인 거야
[두환의 놀란 숨소리]
순간 '어?' 하고 이렇게 보니까
'염기정 팀장님이
제 욕 많이 했죠?'
[함께 웃는 소리]
맨날 이름만 듣던 인간들
다 모이니까
원래 알던 사이처럼
막 반가워 가지고 실수하는데
[두환의 웃음]
'아, 장례식장이 이런 맛이 있구나'
(정훈) 내가 그랬지?
이빨 하나하나에도
'못됐음, 못됐음' 이라고
쓰여 있다는 여자 이쁘다고
나 기정 누나
회사 사람들 무리에서 딱 집었어
'저 여자다'
내가 누나한테
'이빨 하나하나에도
못됐음, 못됐음'
'저 여자죠? 맞죠?'
그러니까
'어'
[함께 웃는 소리]
걸린 거지
여태 날조를 했다는 거, 어?
[함께 웃는 소리]
[창희의 한숨]
[두환의 헛기침]
(두환) 난 우리 엄마
돌아가셨을 때보다도
아주머니 돌아가신 게
더 황당한 거 같아
전혀 예상을 못 했어서 그런가?
(정훈) 났으니 가는 거 당연한 건데
다들 적당한 때에 가면은
얼마나 좋을까?
적당한 때가 언제인데?
80?
[창희의 헛웃음]
야, 80 돼 봐라
(창희) 옛날에 울 할아버지
맨날 꼬부랑 노인네들 보면서
저렇게까지 오래 사는 건
아닌 거 같다고
자긴 80까지만 살 거라고
근데 80 되던 해에
'어? 할아버지
올해 돌아가셔야 되는데?'
그랬더니
'그건 아니다' 하시는데
[친구들의 웃음]
그렇게 5년씩 연장해서
90까지 가시더니
뭐, 그때도
아직 아닌 거 같으시다고
(정훈) 씁, 시스템적으로
모든 인간이
다 같이 100세 찍고, 응?
다 같이 아웃하는 거면은…
(창희) 그럼 난 99세 때
동맹군 만들어
'시스템을 파괴하라!'
(두환) 나는 시스템 피해서 도망쳐
산으로!
[함께 웃는 소리]
[정훈의 한숨]
없다
적당한 때가
(두환) 그래도 어머니
진짜 날은 잘 고르셨다
금, 토, 일
덕분에 우리도 3일 연짱
기정이 누나 남친도 3일 연짱
(정훈) 아, 아무리 봐도
누나가 노난 패 같다, 응?
이게, 쯧
어머니 돌아가시고
정신없이 남자 찾으면
진짜 염치없는 거다, 응?
근데 곧 뭐가 닥칠 거를
알고 있는 것처럼
미친 사람처럼
말이 되냐? 응?
고백했다가 까이면은
기억 상실증인 척한다는 게, 응?
[창희, 두환의 웃음]
그렇게 막, 어? 급하게 잡더니
딱 어머니 돌아가시고
이제 누나는, 어?
이 집에서 언제 나가도
그렇게 염치없는 인간은 아니다, 응
아무래도 누나
금방 나간다, 어
그 남자 3일, 어?
연짱으로 온 거 보면은
그래, 어
[정훈의 웃음]
(두환) 그럼 우리 염창희 군께서는
또 때맞춰서 회사 때려치우시고
[친구들의 웃음]
아, 그러니까 진짜
진짜 놀랍지 않냐?
나의 이 동물적인 감각
내가 그러려고
그렇게 때려치우고 싶었던 거야
(창희) 근데 또 생각해 보면
그렇게 막 미친 듯이
때려치우고 싶었던 것도 아니야
그냥 그만둘 때가 된 거 같아서
그만둔 건데
영혼이 안다는 게 이런 거다
[잔잔한 음악]
나 백수 아니었으면
누가 울 아버지 케어하냐?
셋 다 출근하고 나면
구 씨 형도 없고 아버지 혼자서…
[창희의 헛웃음]
진짜 눈물 날 거 같다
근데 나 어릴 때도 이랬어
고2 때 담임이
앞으로 야자 땡땡이치는 놈들
가만 안 둔다 그랬는데
내가 원래
야자 땡땡이치던 놈도 아니야
근데 이상하게 그날은
집에 가고 싶더라고
집에 가서 뭐
특별히 할 게 있었던 것도 아니야
그냥 가고 싶었어
그래서 갔어
할머니 혼자 계셨는데
'다녀왔습니다' 그러는데
눈은 뜨고 계시는데
대답도 없으시고
느낌이 이상해
이제 손을
잡아 드려야 될 거 같아서
잡아 드렸는데
조금 있으니까
느낌이 싸한 게
가셨다 싶은 거야
[정훈의 한숨]
갑자기 또 무섭데?
그래 갖고 손을 쓱 뺐는데
그래도 '이건 아니다'
그래 갖고 다시
손을 꼭 잡아 드렸는데
한 5분 지났나?
아버지 들어오시는데
할머니 혼자 두고
어디 갔었냐고 내가…
내가 진짜 태어나서
아버지를 그렇게
쥐 잡듯 잡아 본 게 처음이다
우리 아버지 끽소리도 못 하고
다 듣고 있는데
그때의
희열?
[함께 웃는 소리]
그때 나 땡땡이 안 쳤으면
울 할머니 혼자 돌아가셨다
이렇게 영혼이 먼저 알아
그래서 그냥 몸이 가
[창희의 한숨]
내가
염기정 언제 들어오나
기다리게 될 줄은 몰랐다
아버지랑 하루 종일 둘이 있다가
누나랑 미정이 들어오면
그래도 좀
덜 쓸쓸해
[두환의 힘주는 숨소리]
(두환) 쓸쓸할 때
지척에서 오두환이도
쓸쓸하게 있다는 걸
기억해 주시길 바라면서
노래 띄웁니다
♪ 아무 말도 ♪
♪ 아무것도 안 했는데 ♪
[음악: 이문세 '사랑 그렇게 보내네']
(정훈) 춥다
가자
[음악: 이문세
'사랑 그렇게 보내네'-계속]
(두환) 구 씨가 안 온 게
마음에 걸려
아니, 어떻게 연락할 방법이
아예 없는 거야?
(정훈) 이름도 모른다잖냐
(두환) 하, 어떻게
사귄 남자 이름도 모르냐?
(창희) 가
(두환) 들어가
(창희) 잘 가
(정훈) 자라
[음악: 이문세
'사랑 그렇게 보내네'-계속]
(미정) 엄마
눈 와
[전화 벨소리]
(직원3) 네, 조이카드 디자인실입니다
네, 잠시만요
[전화 벨소리]
(미정) 네, 조이카드 디자인실입니다
여보세요?
(여자1) 염미정 씨?
네, 그런데요
(여자1) 나, 최준호 팀장 와이프예요
[미정의 한숨]
저 아니에요
이름만 제 이름으로
저장해 둔 거예요
(여자1) 그게 무슨 말이죠?
[미정의 한숨]
잠시만요
[휴대 전화 진동음]
저는
염미정 괄호 치고
계약직이라고 뜨네요
(준호) 야, 너 뭐 하는 거야?
받아 보실래요, 누구인지?
(준호) 아유, 씨
하, 씨
오케이
[휴대 전화 진동음]
하, 씨
아유, 씨
아, 진짜, 씨
[준호의 한숨]
(보람) 미친 거 아니에요?
바람피우는 여자 이름을
미정이 언니 이름으로
저장해 둔 거야?
도대체 누구라니, 상대 여잔?
(직원2) 모르지
우리 회사 여자인 건 맞아?
하, 맞지, 그럼
(지희) 어쩐지
사람들이 왜 자꾸 장례식장에서
미정이 보고 수군대나 했다
그랬어?
정규직 되려고 용쓴다고
[직원들의 한숨]
(보람) 이거 진짜 고소감 아니에요?
(직원4) 진짜 너무하네
[보람의 한숨]
(미정) 바빠?
나 잠깐 들러도 돼?
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '일종의 고백']
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어 주십시오
[휴대 전화 진동음]
(미정) 팀장 새끼가
여직원이랑 바람을 피우는데
그 여자 번호를
내 이름으로 저장해 놨어
(현아) 헐
(미정) 나 싫어하는 거
다들 아니까
내 이름으로 저장해 두면
안전하다 싶었던 거지
알고 있었어, 바람피우는 거
누구랑 피우는지도
누군데?
옛날에 둘 다 회의에 늦어서
내가 두 사람한테
전화한 적이 있었는데
아무 소리도 없는 게
소름 끼치게 똑같았어
일상 소음이 하나도 없었어
진공 상태처럼
둘이 똑같이
모텔이네
그 뒤로 착착 꿰지더라
옛날에 걔 소지품에서 샴푸를 보고
무슨 샴푸까지 들고 다니나 했는데
샴푸 냄새 똑같은 걸로
걸리지 않으려고 한 거지
그 새끼가 나한테
지랄을 하기 시작하면
(준호) 이게 안 돼?
폰트 조합, 컬러 조합, 색
이게 안 되냐고
(미정) 어느 순간 걔가 갑자기
탁탁
끝 맞춰서 서류를 정리해
동작도 우아하게
- (준호) 참
- (미정) 그럼 그 새끼가
지랄을 하다가 멈춰
걔가 신호를 준 거지, 그만하라고
그 뒤로 그놈이 지랄을 하면
걔 손을 보게 돼
(미정) 쟤가 언제쯤 신호를 줄까?
걔 손끝이 팔랑팔랑
나비처럼 움직이는 게
처음엔 고마웠어
근데 이젠
걔가 서류를 정리하기 시작하면
손가락을 다 분질러 버리고 싶어
[휴대 전화 진동음]
그 새끼
하, 반응하지 마
씨, 똥줄 탄 거야, 씨
(현아) 그냥 둬, 읽지도 마
[휴대 전화 진동음]
[기정의 옅은 웃음]
괜찮아요
전철 타면 금방인데요, 뭐
오늘은 꼭 태워다 줘야 돼요
누나가 반찬 해 놓은 것도 있고
30분 정도면 도착하니까
누나네 가 있어요
[기정의 옅은 웃음]
(기정) 알았어요
고마워요
(기정) 안녕하세요
- 왔네?
- (기정) 예
안녕, 오랜만이네?
(희선) 잠깐 있어
갈비 잰 게 위에 있어서
- (희선) 앉아 있어
- (기정) 아, 무슨 갈비까지…
태훈이가 돈 줬어, 잘해 달라고
[기정의 옅은 한숨]
(희선) 시원하게 맥주 한잔 줄까?
(기정) 아, 제가 꺼내 마실게요
(희선) 그러자
아줌마가 일이 좀 있었어
들었지?
맥주 오랜만이다
[기정의 한숨]
(기정) 안다
마시면 더 힘들다는 거
마실 땐 쭉쭉 마셔야지
이렇게 마시다 말면
집 가는 내내 더 힘들어
아줌마 집이 좀 멀거든
힘들 거 뻔히 아는데
[기정의 떨리는 숨소리]
힘을 내고 싶지가 않아
그냥 녹다운되고 싶어
[기정의 훌쩍이는 소리]
[기정의 옅은 웃음]
아줌마가 주기적으로 좀 이래
근데
[기정의 한숨]
내일이면 또 금방 괜찮아져
[기정의 옅은 웃음]
(유림) 어른들도
슬퍼요?
엄마가 없어지면
[기정의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
내가 네 엄마 해 주면 안 돼?
해 줄게
내가 엄마 해 주면 안 돼? 어?
(기정) 아니다 싶으면 잘라, 어?
[출입문 종 소리]
우리 결혼해요
그럽시다
[잔잔한 음악]
[직원들의 대화 소리]
(보람) 갈게요
- (직원2) 내일 봐
- (직원4) 내일 봬요
(지희) 간다
(수진) 염미정
그냥 똥 밟았다고 생각해
아무도 오해 안 해
미쳤니?
둘이 바람피운다고 생각하게
근데 누군지 알아?
최 팀장이랑 바람피우는 여자
(미정) 응
누군데?
(수진) 네가 나한테 이러면 안 되지
구박덩이 케어해 줬더니
은혜를 원수로 갚네
[수진의 아파하는 신음]
[미정의 거친 숨소리]
그래도
남의 장례식장에 와서
그러는 건 아니지
상 밑에서 발가락으로
꼬물꼬물, 낄낄낄!
그러는 건 아니지
[쓸쓸한 음악]
[미정의 거친 숨소리]
나 이제
친구 하나도 없을래
없어도 돼
[미정의 아파하는 신음]
(미정) 이게 왜
당신 같을까요?
엉뚱한 데서 엉뚱한 것들이
'나 여기 있어'
라고 말하는 거 같은
염미정
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '푹']
(미정) 최 팀장님 데스크톱에서
제 이름으로 저장된 누군가와
톡을 하는 걸 봤습니다
사귀는 사이인 게
분명한 톡이었습니다
(수진) 전 절대 최 팀장님과
그런 적 없습니다
(미정) 근데 왜 최 팀장님 와이프가
저한테 전화를 했을까요?
(준호) 하, 집사람도
회사에 전화한 적이 없대요
전화해서 염미정을
찾은 적이 없대요
모르죠
누가 무슨 짓을 벌인 건지
[미정의 한숨]
정규직 전환 심사 앞두고
이런 일이 있어서
정말 난감하네요
(직원5) 폭행 사건도 있었고
한 회사 같은 부서에서
근무한다는 건 무리라…
[무거운 음악]
(창희) 안녕하세요
(상인2) 아이고, 아휴
난 아직도 안 믿긴다
그날 낮에 여기 오셨었는데
어떻게 그렇게 가시니?
미정이 개 잃어버렸다고
펑펑 울면서 가길래
개 찾았냐고
개 없다고 그러길래
'그럼 염소인가?'
그런 얘기 하고 그랬었는데
어떻게 그날 그렇게…
언제요?
그날, 돌아가신 그날
아니, 미정…
(상인2) 아버진 어떻게, 괜찮으셔?
예
(상인2) 옆에서 잘 챙겨야 된다
예, 안녕히 계세요
(현아) 언니랑 미정인
어떻게 지내?
(창희) 누난 맨날 질질 짜고
미정인 똑같지, 뭐
(현아) 미정인
우는 데도 용기가 필요한 아이니까
[잔잔한 음악]
(학생들) 잘 먹었습니다!
(두환) 어, 야, 집에 가서
도착 인증 샷 꼭 올리고
(학생들) 네!
(두환) 어, 잘 가
[학생들의 인사하는 소리]
어? 일찍 왔네?
반차 냈어?
어
(두환) 그래
아빠는?
밭에
[미정의 힘주는 숨소리]
[휴대 전화 알림음]
야, 너 이거 뭐야?
뭐가?
왜 대출을 받아?
누구 좀 팼어
(미정) 합의금
(기정) 누구?
[미정의 한숨]
(미정) 있어, 어떤 미친년
(기정) 근데 왜 대출을 받아?
200이 없어서 대출을 받아?
통장 갖고 와 봐
- 통장 갖고 와 봐, 씨
- 네가 엄마야?
너 찬혁이 새끼한테 돈 뜯겼지?
(기정) 아유, 이 모자란 년아!
왜 애를 때리고 지랄이야, 씨
야, 염제호 씨는 동생한테나 뜯겼지
남편도 아니고 남친한테
돈 뀌어주는 년이 어디 있냐!
[창희의 한숨]
(기정) 야, 너 그 새끼 전화번호 뭐야?
그 새끼 전화번호 뭐야!
그 새끼 번호 안 내놔? 씨
한국에 없어
[기정의 한숨]
(기정) 왜 얘기 안 했어?
너 식구 없어?
엄마 아버지 없어?
나 같아도 말 안 해
(창희) 돈 사고 쳐서
인간 취급 못 받는 날 봤는데
얘가 얘기를 하냐?
나도 안 해
굶어 죽어도 안 해
'쇠고랑을 차든 말든
집에만 걸리지 말자' 였지
우리가 뭐, 언제
집구석 의지한 적 있어?
[쓸쓸한 음악]
[창희의 벅찬 숨소리]
(창희) 형
아, 아, 형
형, 형
(창희) 형
어디 살아?
잘 살아?
형
우리 엄마 죽었다
너 왜 청혼하고 씹어?
전화도 안 받고
(창희) 바빴어
(혁수) 야
나 아직 안 죽었다
내가 이럴 줄 알았어, 이것들이
(창희) 신경 쓰지 마요
어차피 현아가 안 받을 건데요, 뭐
(혁수) 얘가 받으면?
네가 안 받을 거래
받아
받는대
나 밥해야 돼요
내가 링크 걸어 준 거 봤냐?
납골당
(혁수) 내가 다 뒤져 봤는데
거기가 제일 좋아
깔끔하고
어머니 그리 모시자
나도 거기 들어가게
나 너희 엄마 모시는 데로 간다
형네 엄마랑 들어가
(혁수) 우리 엄마 오래 사신다
난 찾아올 사람도 없고
너희 엄마랑 있어야
엄마 보러 온 김에
나도 볼 거 아니야
현아하고 네 것도
내가 예약해 줄게
(창희) 하, 진짜 순장이야?
너희들은 천천히 와
우리 웬만하면 죽어서도
한곳에 몰려 있자
심심하지 않게
미정이는?
미정이 뭐?
뭐, 별일 없나 해서
네가 물어봐
너 미정이랑 친하잖아, 나보다
창희야
(혁수) 난
즐거운 사람이 필요해
창희야
즐거워야 된다
[창희의 옅은 웃음]
내가 형 때문에 산다
(창희) 아버지
걱정 마세요
우린
더 화목해질 거예요
근데요
4인 가족이 화목하려면
차가 있어야 돼요
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
이준형 '함께할 수 있기를']
(기정) 아버지랑 바다 보는 거
처음인 거 같네
(창희) 식구끼리
바다 온 게 처음이다
누나랑 둘이었을 땐 그래도
엄마 아버지랑
놀러 다닌 기억이 있는데
미정이 쟤 태어나곤 전멸이야
다섯 명이 버스 타고
전철 타고 다니려니까
힘들어서 못 다닌 거지
(기정) 다섯이라
힘들어서 못 다닌 게 아니고
그때 고모가 사고 쳐서
못 다닌 거지
그 뒤로 쭉
우리 가족의 빌런은 고모야
무섭다, 나도 고모 될 건데
야, 우린 돈 떼먹는
못된 고모가 되려야 될 수가 없어
(기정) 아빤 고모 사랑했어, 어?
그래서 케어했어
땅까지 팔아 가면서
근데 이 새낀
우릴 그 정도로 사랑 안 해
(창희) 모르는 소리 하네
내가 있으면 다 퍼 줘
없어서 못 주는 거지
[기정의 헛웃음]
(기정) 야
우리 결혼하고
서로 돈으로 엉기진 말자
(창희) 진짜 엉기지 말자, 절대
(기정) 아니다
엉겨라
아, 생각해 보니까
나도 줄 것 같네
쯧, 근데 이건 알아야 돼
우리끼린 애정이 있어 그런다 쳐
우리 자식들도
우리한테 애정이 있을까?
없어, 이게 문제야
아빤 고모를 사랑했고
우린 사랑 안 했어
이게 문제인 거야
(창희) 얘기하잖아
세상사 다 애정법이라고
(창희) 아버지 옆엔
아직 셋이 있습니다
아버지
애정합니다
(제호) 다 내가
건사하며 사는 줄 알았지
집사람 떠나고 나서 알았어
집사람이고 애들이고
다 날 건사하며 살았던 거야
[구 씨의 한숨]
잘
사는 거지?
(구 씨) 네
[무거운 음악]
[구 씨의 훌쩍이는 소리]
[구 씨의 헛웃음]
하나도 슬프지 않은데
왜 이렇게 눈물이 날까요?
[구 씨의 헛웃음]
[도어록 조작음]
[도어록 오류음]
(구 씨) 아, 씨
[도어 록 조작음]
[도어록 작동음]
[구 씨의 한숨]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(미정) 네
여보세요
오랜만이다
나 구 씨
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
(미정) 오랜만이네
(구 씨) 어떻게 지내시나?
그동안 해방은 되셨나?
(미정) 그럴 리가
추앙해 주는 남자는 만나셨나?
보자
(미정) 안 되는데
왜?
(미정) 살쪄서
살 빼야 되는데
한 시간 내로 살 빼고 나와
[구 씨의 한숨]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
하현상 'Be My Birthday']
[미정의 옅은 웃음]
[구 씨의 옅은 웃음]
(구 씨) 많이 안 쪘는데, 뭐
[미정의 옅은 웃음]
[함께 웃는 소리]
[구 씨의 멋쩍은 숨소리]
왜?
머리 길었네?
잘생기지 않았냐?
[미정의 웃음]
넌 잘랐네?
응, 조금
(구 씨) 전화번호 바꿨더라?
겁도 없이
(미정) 열 뻗쳐서 전화 기다리다가
우리 집을 모르는 것도 아니고
연락하고 싶으면 어떻게든 하겠지
옛날 번호로 전화한 적 없잖아
있나?
(구 씨) 보고 싶었다
무진장
[미정의 웃음]
[구 씨의 웃음]
말하고 나니까 진짜 같다
진짜 무지 보고 싶었던 거 같다
주물러 터트려서 그냥
한입에 먹어 버리고 싶었다
[함께 웃는 소리]
나 이제 추앙 잘하지 않냐?
[미정의 헛기침]
(미정) 이름이 뭐예요?
(구 씨) 구자경이라고 합니다
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
스웨이 'We Sink']
진작 전화하지
[함께 웃는 소리]
(미정) 이 사람
날 완전히 망가지게 두진 않는구나
(구 씨) 너 알바 안 할래?
(기정) 걔 스무 살 되면
결혼하자고 했는데
걔 스무 살 되면
난 50인데, 씨, 염병
(남자4) 그 누나랑
완전히 끝났다며요
(창희) 네가 어떤 애인지
모르지 않았고
받아 줄게
[쨍그랑]
[사람들의 비명]
(여자2) 이 씨X 새끼야!
(구 씨) 너 다시 만나고 후회했어
(구 씨) 다녀요, 병원
(미정) 갔다 와
(미정) 계속 있을 거야
(구 씨) 이것만은 꼭 기억해 줘라